Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/articles/bsdl-gpl/_index.po
Languages: zh_cn

source: Why you should use a BSD style license for your Open Source Project
zh_cn: 为什么你应当在开源项目中使用BSD风格的许可证

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: This document makes a case for using a BSD style license for software and data; specifically it recommends using a BSD style license in place of the GPL. It can also be read as a BSD versus GPL Open Source License introduction and summary.
zh_cn: 本文档列举了为软件和数据使用 BSD 样式许可证； 具体来说，它建议使用 BSD 风格许可证来代替 GPL许可。也可以理解为 BSD 与 GPL 开源许可证的介绍和总结。

source: Very Brief Open Source History
zh_cn: 开源简史

source: Long before the term "Open Source" was used, software was developed by loose associations of programmers and freely exchanged. Starting in the early 1950's, organizations such as http://www.share.org[SHARE] and http://www.decus.org[DECUS] developed much of the software that computer hardware companies bundled with their hardware offerings. At that time computer companies were in the hardware business; anything that reduced software cost and made more programs available made the hardware companies more competitive.
zh_cn: 早在“开源”一词被使用之前，软件就由松散的程序员协会开发并自由交换。 从 1950 年代初开始，http://www.share.org[SHARE] 和 http://www.decus.org[DECUS] 等组织开发了计算机硬件公司与其硬件产品捆绑在一起的大部分软件。 当时计算机公司主要从事硬件业务； 任何能够降低软件成本并提供更多程序的东西都会使硬件公司更具竞争力。

source: This model changed in the 1960's. In 1965 ADR developed the first licensed software product independent of a hardware company. ADR was competing against a free IBM package originally developed by IBM customers. ADR patented their software in 1968. To stop sharing of their program, they provided it under an equipment lease in which payment was spread over the lifetime of the product. ADR thus retained ownership and could control resale and reuse.
zh_cn: 这种模式在20世纪60年代发生了变化。1965年，ADR开发了第一个独立于硬件公司的授权软件产品。ADR正在与最初由IBM客户开发的免费IBM软件包竞争。ADR于1968年为其软件申请了专利。为了停止共享他们的程序，他们根据设备租赁提供了该程序，在该设备租赁中，付款将在产品的使用寿命内分摊。ADR因此保留了所有权，并可以控制转售和再利用。

source: In 1969 the US Department of Justice charged IBM with destroying businesses by bundling free software with IBM hardware. As a result of this suit, IBM unbundled its software; that is, software became independent products separate from hardware.
zh_cn: 1969年，美国司法部指控IBM将免费软件与IBM硬件捆绑在一起涉及破坏商业。这场诉讼的结果是，IBM取消了软件的捆绑销售; 也就是说，软件成为了与硬件分离的独立产品。

source: In 1968 Informatics introduced the first commercial killer-app and rapidly established the concept of the software product, the software company, and very high rates of return. Informatics developed the perpetual license which is now standard throughout the computer industry, wherein ownership is never transferred to the customer.
zh_cn: 1968年，Informatics推出了第一个商业杀手级应用程序，并迅速确立了软件产品的概念，软件公司和非常高的回报率。 Informatics开发了永久许可证，该许可证现在是整个计算机行业的标准，其中所有权永远不会转让给客户。

source: Unix from a BSD Licensing Perspective
zh_cn: 从 BSD 许可的角度来看 Unix

source: AT&T, who owned the original Unix implementation, was a publicly regulated monopoly tied up in anti-trust court; it was legally unable to sell a product into the software market. It was, however, able to provide it to academic institutions for the price of media.
zh_cn: AT&T拥有最初的Unix实现，是一家受反垄断法院约束的受公共监管的垄断公司；它在法律上不能向软件市场销售产品。然而，它能够以媒体的价格将其提供给学术机构。

source: Universities rapidly adopted Unix after an OS conference publicized its availability. It was extremely helpful that Unix ran on the PDP-11, a very affordable 16-bit computer, and was coded in a high-level language that was demonstrably good for systems programming. The DEC PDP-11 had, in effect, an open hardware interface designed to make it easy for customers to write their own OS, which was common. As DEC founder Ken Olsen famously proclaimed, "software comes from heaven when you have good hardware".
zh_cn: 在一次操作系统会议公布了Unix的可用性后，大学迅速采用了Unix。Unix在PDP-11上运行是非常有帮助的，PDP-11是一种非常实惠的16位计算机，并且是用一种高级语言编写的，显然对系统编程很好。实际上，DEC PDP-11有一个开放的硬件接口，旨在让客户很容易编写自己的操作系统，这是很常见的。正如DEC创始人肯·奥尔森(Ken Olsen)的名言：“当你有好的硬件时，软件就像是从天上掉下来的”。

source: Unix author Ken Thompson returned to his alma mater, University of California Berkeley (UCB), in 1975 and taught the kernel line-by-line. This ultimately resulted in an evolving system known as BSD (Berkeley Standard Distribution). UCB converted Unix to 32-bits, added virtual memory, and implemented the version of the TCP/IP stack upon which the Internet was essentially built. UCB made BSD available for the cost of media, under what became known as "the BSD license". A customer purchased Unix from AT&T and then ordered a BSD tape from UCB.
zh_cn: Unix的作者Ken Thompson于1975年回到他的母校加州大学伯克利分校(UCB)，逐行教授内核。这最终导致了一个被称为BSD(伯克利标准分发)的不断发展的系统。UCB将Unix转换为32位，增加了虚拟内存，并实现了互联网基本建立在其上的TCP/IP协议栈版本。UCB根据后来广为人知的“BSD许可证”，以媒体费用提供BSD。一位客户从AT&T购买了Unix，然后从UCB订购了一盘BSD磁带。

source: In the mid-1980s a government anti-trust case against AT&T ended with the break-up of AT&T. AT&T still owned Unix and was now able to sell it. AT&T embarked on an aggressive licensing effort and most commercial Unixes of the day became AT&T-derived.
zh_cn: 20世纪80年代中期，政府对AT&T的反垄断诉讼以AT&T的分拆告终。AT&T仍然拥有Unix并能够出售它。AT&T开始积极地进行许可工作，当时大多数商业Unix系统都是AT&T派生的。

source: In the early 1990's AT&T sued UCB over license violations related to BSD. UCB discovered that AT&T had incorporated, without acknowledgment or payment, many improvements due to BSD into AT&T's products, and a lengthy court case, primarily between AT&T and UCB, ensued. During this period some UCB programmers embarked on a project to rewrite any AT&T code associated with BSD. This project resulted in a system called BSD 4.4-lite (lite because it was not a complete system; it lacked 6 key AT&T files).
zh_cn: 在20世纪90年代初，AT&T起诉UCB，指控其违反了与BSD有关的许可证规定。UCB发现AT&T在没有确认或付款的情况下，将BSD的许多改进融入到AT&T的产品中，随后发生了一场旷日持久的法庭诉讼，主要是AT&T和UCB之间的诉讼。在此期间，一些UCB程序员开始了一个 项目，重写与BSD相关的任何AT&T代码。这个项目导致了一个名为BSD 4.4-Lite的系统(Lite，因为它不是一个完整的系统；它缺少6个关键的AT&T文件)。

source: A lengthy series of articles published slightly later in Dr. Dobbs magazine described a BSD-derived 386 PC version of Unix, with BSD-licensed replacement files for the 6 missing 4.4 lite files. This system, named 386BSD, was due to ex-UCB programmer William Jolitz. It became the original basis of all the PC BSDs in use today.
zh_cn: 稍晚些时候发表在Dr.Dobbs杂志上的一系列长篇文章描述了BSD衍生的386 PC版Unix，用BSD许可的替代文件替换了6个缺失的4.4 lite文件。这个名为386BSD的系统是由前UCB程序员威廉·乔利茨发明的。它成为今天使用的所有PC BSD的基础。

source: In the mid 1990s, Novell purchased AT&T's Unix rights and a (then secret) agreement was reached to terminate the lawsuit. UCB soon terminated its support for BSD.
zh_cn: 在20世纪90年代中期，Novell购买了AT&T的Unix版权，并(当时是秘密的)达成了终止诉讼的协议。UCB很快终止了对BSD的支持。

source: The Current State of FreeBSD and BSD Licenses
zh_cn: FreeBSD和BSD许可证的当前状态

source: The so-called http://www.opensource.org/licenses/bsd-license.php[new BSD license] applied to FreeBSD within the last few years is effectively a statement that you can do anything with the program or its source, but you do not have any warranty and none of the authors has any liability (basically, you cannot sue anybody). This new BSD license is intended to encourage product commercialization. Any BSD code can be sold or included in proprietary products without any restrictions on the availability of your code or your future behavior.
zh_cn: 在过去几年里应用于http://www.opensource.org/licenses/bsd-license.php[new的所谓的BSD许可证]实际上是一种声明，即您可以对程序或其源代码做任何事情，但您没有任何担保，作者也没有任何责任(基本上，您不能起诉任何人)。这一新的BSD许可证旨在鼓励产品商业化。任何BSD代码都可以出售或包含在专有产品中，而不会对您的代码可用性或您未来的行为有任何限制。

source: Do not confuse the new BSD license with "public domain". While an item in the public domain is also free for all to use, it has no owner.
zh_cn: 请不要将新的BSD许可证与“公共域”混淆。虽然公共域中的项目也可以供所有人免费使用，但它没有所有者。

source: The origins of the GPL
zh_cn: GPL的起源

source: While the future of Unix had been so muddled in the late 1980s and early 1990s, the GPL, another development with important licensing considerations, reached fruition.
zh_cn: 尽管 Unix 的未来在 20 世纪 80 年代末和 1990 年代初一直如此混乱，但 GPL（另一个具有重要许可考虑的发展）却取得了成果。

source: Richard Stallman, the developer of Emacs, was a member of the staff at MIT when his lab switched from home-grown to proprietary systems. Stallman became upset when he found that he could not legally add minor improvements to the system. (Many of Stallman's co-workers had left to form two companies based on software developed at MIT and licensed by MIT; there appears to have been disagreement over access to the source code for this software). Stallman devised an alternative to the commercial software license and called it the GPL, or "GNU Public License". He also started a non-profit foundation, the http://www.fsf.org[Free Software Foundation] (FSF), which intended to develop an entire operating system, including all associated software, that would not be subject to proprietary licensing. This system was called GNU, for "GNU is Not Unix".
zh_cn: Emacs 的开发者理查德·斯托曼 (Richard Stallman) 是麻省理工学院的一名员工，当时他的实验室从自制系统转向专有系统。 当斯托曼发现他无法合法地对系统进行微小改进时，他感到很沮丧。 （斯托曼的许多同事已经离开，成立了两家基于麻省理工学院开发并获得麻省理工学院许可的软件的公司；在获取该软件的源代码方面似乎存在分歧）。 斯托曼设计了商业软件许可证的替代方案，并将其称为 GPL，或“GNU 公共许可证”。 他还创办了一个非盈利基金会 http://www.fsf.org[自由软件基金会] (FSF)，该基金会旨在开发一个完整的操作系统，包括所有相关软件，并且不受专有许可的约束。 这个系统被称为 GNU，意思是“GNU 不是 Unix”。

source: The GPL was designed to be the antithesis of the standard proprietary license. To this end, any modifications that were made to a GPL program were required to be given back to the GPL community (by requiring that the source of the program be available to the user) and any program that used or linked to GPL code was required to be under the GPL. The GPL was intended to keep software from becoming proprietary. As the last paragraph of the GPL states:
zh_cn: GPL 旨在与标准专有许可证相对立。 为此，对 GPL 程序所做的任何修改都必须反馈给 GPL 社区（通过要求用户可以使用程序的源代码），并且任何使用或链接到 GPL 代码的程序都必须遵守该许可证。 GPL 的目的是防止软件成为专有软件。 正如 GPL 最后一段所述：

source: "This General Public License does not permit incorporating your program into proprietary programs."<<one>>
zh_cn: “此通用公共许可证不允许将您的程序合并到专有程序中。”<<One>>

source: The http://www.opensource.org/licenses/gpl-license.php[GPL] is a complex license so here are some rules of thumb when using the GPL:
zh_cn: http://www.opensource.org/licenses/gpl-license.php[GPL]是一个复杂的许可证，所以以下是使用GPL时的一些经验法则：

source: you can charge as much as you want for distributing, supporting, or documenting the software, but you cannot sell the software itself.
zh_cn: 您可以随意收取分发、支持或记录软件的费用，但不能出售软件本身。

source: the rule-of-thumb states that if GPL source is required for a program to compile, the program must be under the GPL. Linking statically to a GPL library requires a program to be under the GPL.
zh_cn: 经验法则指出，如果一个程序需要使用采用 GPL 的源代码才能编译，则该程序必须同样采用 GPL。静态链接到采用 GPL 的库要求程序本身也使用 GPL。

source: the GPL requires that any patents associated with GPLed software must be licensed for everyone's free use.
zh_cn: GPL 要求任何与 GPL 软件相关的专利都必须获得许可以供所有人免费使用。

source: simply aggregating software together, as when multiple programs are put on one disk, does not count as including GPLed programs in non-GPLed programs.
zh_cn: 简单地将软件聚合在一起（如将多个程序放在一张磁盘上）并不算作将 GPL 程序包含在非 GPL 程序中。

source: output of a program does not count as a derivative work. This enables the gcc compiler to be used in commercial environments without legal problems.
zh_cn: 程序的输出不算作衍生作品。 这使得 gcc 编译器可以在商业环境中使用而不会出现法律问题。

source: since the Linux kernel is under the GPL, any code statically linked with the Linux kernel must be GPLed. This requirement can be circumvented by dynamically linking loadable kernel modules. This permits companies to distribute binary drivers, but often has the disadvantage that they will only work for particular versions of the Linux kernel.
zh_cn: 由于 Linux 内核遵循 GPL，因此与 Linux 内核静态链接的任何代码都必须采用 GPL。 可以通过动态链接可加载内核模块来规避此要求。 这允许公司分发二进制驱动程序，但通常有一个缺点，即它们仅适用于特定版本的 Linux 内核。

source: Due in part to its complexity, in many parts of the world today the legalities of the GPL are being ignored in regard to Linux and related software. The long-term ramifications of this are unclear.
zh_cn: 部分由于其复杂性，当今世界许多地方 GPL 的合法性在 Linux 和相关软件方面都被忽视。 其长期影响尚不清楚。

source: The origins of Linux and the LGPL
zh_cn: Linux 和 LGPL 的起源

source: While the commercial Unix wars raged, the Linux kernel was developed as a PC Unix clone. Linus Torvalds credits the existence of the GNU C compiler and the associated GNU tools for the existence of Linux. He put the Linux kernel under the GPL.
zh_cn: 当商业 Unix 战争愈演愈烈时，Linux 内核被开发为 PC Unix 克隆。 Linus Torvalds 将 Linux 的存在归功于 GNU C 编译器和相关 GNU 工具的存在。 他将Linux内核置于GPL之下。

source: Remember that the GPL requires anything that statically links to any code under the GPL also be placed under the GPL. The source for this code must thus be made available to the user of the program. Dynamic linking, however, is not considered a violation of the GPL. Pressure to put proprietary applications on Linux became overwhelming. Such applications often must link with system libraries. This resulted in a modified version of the GPL called the http://www.opensource.org/licenses/lgpl-license.php[LGPL] ("Library", since renamed to "Lesser", GPL). The LGPL allows proprietary code to be linked to the GNU C library, glibc. You do not have to release the source code which has been dynamically linked to an LGPLed library.
zh_cn: 请记住，GPL 要求静态链接到 GPL 下任何代码的任何内容也必须放在 GPL 下。 因此，必须向程序用户提供该代码的源代码。 然而，动态链接并不被视为违反 GPL。 将专有应用程序放在 Linux 上的压力变得巨大。 此类应用程序通常必须与系统库链接。 这导致了 GPL 的修改版本，称为 http://www.opensource.org/licenses/lgpl-license.php[LGPL]（“Library”，后来重命名为“Lesser”，GPL）。 LGPL 允许专有代码链接到 GNU C 库 glibc。 您不必发布已动态链接到 LGPLed 库的源代码。

source: If you statically link an application with glibc, such as is often required in embedded systems, you cannot keep your application proprietary, that is, the source must be released. Both the GPL and LGPL require any modifications to the code directly under the license to be released.
zh_cn: 如果您将应用程序与 glibc 静态链接（如嵌入式系统中通常需要的那样），则您无法保持应用程序的专有性，即必须发布源代码。 GPL 和 LGPL 都要求对直接在许可证下的代码进行任何修改才能发布。

source: Open Source licenses and the Orphaning Problem
zh_cn: 开源许可证和孤立问题

source: One of the serious problems associated with proprietary software is known as "orphaning". This occurs when a single business failure or change in a product strategy causes a huge pyramid of dependent systems and companies to fail for reasons beyond their control. Decades of experience have shown that the momentary size or success of a software supplier is no guarantee that their software will remain available, as current market conditions and strategies can change rapidly.
zh_cn: 与专有软件相关的一个严重问题被称为“孤立”。当一个单一的业务失败或产品策略的变化导致依赖系统和公司的巨大金字塔因为它们无法控制的原因而失败时，就会发生这种情况。几十年的经验表明，软件供应商的瞬时规模或成功并不能保证他们的软件将继续可用，因为当前的市场状况和战略可能会迅速变化。

source: The GPL attempts to prevent orphaning by severing the link to proprietary intellectual property.
zh_cn: GPL 尝试通过切断和专有知识产权的联系来防止出现软件“孤儿化”现象。

source: A BSD license gives a small company the equivalent of software-in-escrow without any legal complications or costs. If a BSD-licensed program becomes orphaned, a company can simply take over, in a proprietary manner, the program on which they are dependent. An even better situation occurs when a BSD code-base is maintained by a small informal consortium, since the development process is not dependent on the survival of a single company or product line. The survivability of the development team when they are mentally in the zone is much more important than simple physical availability of the source code.
zh_cn: BSD 许可证能够向小型公司提供和“软件托管”等价的保障，但没有任何法律纠纷和额外成本。如果一个 BSD 软件被“孤儿化”了，那么公司可以直接以“专有化”的方式接管他们依赖的软件。

source: What a license cannot do
zh_cn: 许可证做不到的事

source: No license can guarantee future software availability. Although a copyright holder can traditionally change the terms of a copyright at anytime, the presumption in the BSD community is that such an attempt simply causes the source to fork.
zh_cn: 没有任何许可证能保证软件在未来一定可用。尽管一个版权所有者在传统意义上可以随时改变版权声明，但对于 BSD 社区来说，这样的做法只会导致代码分叉。

source: The GPL explicitly disallows revoking the license. It has occurred, however, that a company (Mattel) purchased a GPL copyright (cphack), revoked the entire copyright, went to court, and prevailed <<two>>. That is, they legally revoked the entire distribution and all derivative works based on the copyright. Whether this could happen with a larger and more dispersed distribution is an open question; there is also some confusion regarding whether the software was really under the GPL.
zh_cn: GPL 明令禁止收回许可。然而确实发生过这种情况，一家名为 Mattel 的公司购买了 cphack 软件的 GPL 版权，然后收回了整个版权，并在法庭获胜 <<two>>。也就是说，他们通过法律手段收回了基于该版权的所有分发和派生的作品。这样的事件是否会发生在范围更大、影响更广的软件上仍然是一个未知数。除此之外人们对于这个软件是否真的受 GPL 约束存在疑问。

source: In another example, Red Hat purchased Cygnus, an engineering company that had taken over development of the FSF compiler tools. Cygnus was able to do so because they had developed a business model in which they sold support for GNU software. This enabled them to employ some 50 engineers and drive the direction of the programs by contributing the preponderance of modifications. As Donald Rosenberg states "projects using licenses like the GPL...live under constant threat of having someone take over the project by producing a better version of the code and doing it faster than the original owners." <<three>>
zh_cn: 另一个例子是 Red Hat 公司收购 Cygnus 公司，后者是一个接手了自由软件基金会（FSF）编译器工具开发的工程公司。Cygnus之所以能够接手是因为他们创建了一种基于销售对 GNU 软件的支持服务的商业模式。这使得他们能够雇大约 50 名工程师并通过贡献大量修改来主导这些软件的发展方向。正如 Donald Rosenberg 所说：“使用 GPL 的项目……始终面临这样的威胁——有人通过比原项目所有者更快地开发出更好的版本来接管这个项目。” <<three>>

source: GPL Advantages and Disadvantages
zh_cn: GPL 的优缺点

source: A common reason to use the GPL is when modifying or extending the gcc compiler. This is particularly apt when working with one-off specialty CPUs in environments where all software costs are likely to be considered overhead, with minimal expectations that others will use the resulting compiler.
zh_cn: 修改或拓展 GCC 编译器是一个常见的使用 GPL 的原因。这样的做法特别适合一个有许多一次性专有处理器的场景，因为此时人们往往将所有的软件开销视为额外成本，并不期望有另外的人来用这个修改或拓展过的编译器。

source: The GPL is also attractive to small companies selling CDs in an environment where "buy-low, sell-high" may still give the end-user a very inexpensive product. It is also attractive to companies that expect to survive by providing various forms of technical support, including documentation, for the GPLed intellectual property world.
zh_cn: 对于那些在“低买高卖”环境下售卖 CD 的小公司来说 GPL 也是非常有吸引力的，因为这样仍然可能让最终用户得到一个价格非常低廉的产品。GPL 对那些希望通过对 GPL 知识产权世界提供多种形式（例如文档）的技术支持来生存的公司同样具有吸引力。

source: A less publicized and unintended use of the GPL is that it is very favorable to large companies that want to undercut software companies. In other words, the GPL is well suited for use as a marketing weapon, potentially reducing overall economic benefit and contributing to monopolistic behavior.
zh_cn: GPL 的一个不太公开且不符合预期的使用方法是——它对那些想要通过放低价格打压其他软件公司的大公司来说非常有利。换句话来说，GPL 非常适合作为一种营销武器，这样可能会减少总体的经济效益，并同时助长了垄断行为。

source: The GPL can present a real problem for those wishing to commercialize and profit from software. For example, the GPL adds to the difficulty a graduate student will have in directly forming a company to commercialize his research results, or the difficulty a student will have in joining a company on the assumption that a promising research project will be commercialized.
zh_cn: GPL 对于希望将软件商业化并从中获利的人来说可能会带来问题。例如，GPL会使以下情况变得更加困难：一名毕业生直接成立公司以商业化其研究成果，或者一名学生基于某个有潜力的研究项目将被商业化的假设而加入一家公司。

source: For those who must work with statically-linked implementations of multiple software standards, the GPL is often a poor license, because it precludes using proprietary implementations of the standards. The GPL thus minimizes the number of programs that can be built using a GPLed standard. The GPL was intended to not provide a mechanism to develop a standard on which one engineers proprietary products. (This does not apply to Linux applications because they do not statically link, rather they use a trap-based API.)
zh_cn: 对于必须处理多个软件标准的静态链接实现的人来说，GPL 通常是一种不太合适的许可证，因为它禁止使用这些标准的专有实现。因此，GPL 降低了使用受 GPL 约束的标准开发的程序的数量。GPL的设计初衷并不是为开发标准提供一种机制，从而使人们能够基于该标准设计专有产品。（以上限制不适用于 Linux 应用程序，因为它们并不进行静态链接，而是使用基于陷入的 API。）

source: The GPL attempts to make programmers contribute to an evolving suite of programs, then to compete in the distribution and support of this suite. This situation is unrealistic for many required core system standards, which may be applied in widely varying environments which require commercial customization or integration with legacy standards under existing (non-GPL) licenses. Real-time systems are often statically linked, so the GPL and LGPL are definitely considered potential problems by many embedded systems companies.
zh_cn: GPL 试图让程序员为一个不断发展的软件套件做出贡献，并通过分发和支持该套件进行竞争。然而对于许多必需的核心系统标准来说，这种情况并不现实，因为这些标准可能需要应用于各种环境中，这些环境可能要求商业化定制，或者需要与现有（非 GPL）许可证下的传统标准进行集成。实时系统通常是静态链接的，因此对于许多嵌入式系统公司来说，GPL 和 LGPL 无疑被视为潜在的问题。

source: The GPL is an attempt to keep efforts, regardless of demand, at the research and development stages. This maximizes the benefits to researchers and developers, at an unknown cost to those who would benefit from wider distribution.
zh_cn: GPL 试图将投入（无论需求如何）保持在研究和开发阶段。这最大化了研究人员和开发者的利益，但对那些可能从更广泛的分发中受益的人来说，其代价却是未知的。

source: The GPL was designed to keep research results from transitioning to proprietary products. This step is often assumed to be the last step in the traditional technology transfer pipeline and it is usually difficult enough under the best of circumstances; the GPL was intended to make it impossible.
zh_cn: GPL 被设计为防止研究成果转变为专有产品。这一过程往往被认为是传统技术转移流程中的最后一步，即使在最好的情况下，这一过程通常也非常困难；GPL 的目的是使这一转变变得不可能。

source: BSD Advantages
zh_cn: BSD 的优势

source: A BSD style license is a good choice for long duration research or other projects that need a development environment that:
zh_cn: 一个 BSD 风格的许可证对需要以下开发环境的长期研究或其他项目来说是一个不错的选择：

source: has near zero cost
zh_cn: 几乎没有成本

source: will evolve over a long period of time
zh_cn: 将在很长一段时间中不断发展

source: permits anyone to retain the option of commercializing final results with minimal legal issues.
zh_cn: 允许任何人保留将最终成果商业化的选项并希望最小化法律问题。

source: This final consideration may often be the dominant one, as it was when the Apache project decided upon its license:
zh_cn: 这个最终考量因素往往可能是最重要的，正如 Apache 项目在决定其许可证时所体现的那样：

source: "This type of license is ideal for promoting the use of a reference body of code that implements a protocol for common service. This is another reason why we choose it for the Apache group - many of us wanted to see HTTP survive and become a true multiparty standard, and would not have minded in the slightest if Microsoft or Netscape choose to incorporate our HTTP engine or any other component of our code into their products, if it helped further the goal of keeping HTTP common... All this means that, strategically speaking, the project needs to maintain sufficient momentum, and that participants realize greater value by contributing their code to the project, even code that would have had value if kept proprietary."
zh_cn: “这种类型的许可证非常适合用来推广实现通用服务协议的参考代码仓库，这也是我们为 Apache 团体选择它的另一个原因——我们中的许多人希望 HTTP 能够存活下去，并成为一个真正的多方标准，如果微软或网景选择将我们的 HTTP 引擎或其他代码集成到他们的产品中，我们完全不会介意，只要这有助于保持 HTTP 的流行…… 这一切意味着，从战略角度来看，该项目需要保持足够的动力，而参与者通过向项目贡献代码的方式，能够实现更大的价值，即使这些代码可能被专有化。”

source: Developers tend to find the BSD license attractive as it keeps legal issues out of the way and lets them do whatever they want with the code. In contrast, those who expect primarily to use a system rather than program it, or expect others to evolve the code, or who do not expect to make a living from their work associated with the system (such as government employees), find the GPL attractive, because it forces code developed by others to be given to them and keeps their employer from retaining copyright and thus potentially "burying" or orphaning the software. If you want to force your competitors to help you, the GPL is attractive.
zh_cn: 开发者往往觉得 BSD 许可证很有吸引力，因为它避免了法律问题的干扰，并允许他们随意使用代码。相比之下，那些主要希望“使用一个系统”而非“编写一个系统”，希望他人来完善代码，或者不指望通过与该系统相关的工作谋生的人（如政府雇员），则更倾向于选择 GPL，因为它强制要求其他开发者共享代码，并防止雇主保留版权进而将软件“藏起来”或使软件孤儿化。如果你希望迫使竞争对手帮助你，那么 GPL 也是一个有吸引力的选择。
